---
gsd_state_version: 1.0
milestone: v1.3
milestone_name: Produção & PDF
current_phase: 12
current_phase_name: produ-o-live-verify
status: executing
stopped_at: Phase 13 context gathered
last_updated: "2026-06-18T15:35:10.079Z"
last_activity: 2026-06-18
last_activity_desc: "12-03 production live-verify signed off APPROVED; punch list: /receitas has no delete affordance (Phase-2 inherited gap, candidate for `/gsd-plan-phase 12 --gaps`)"
progress:
  total_phases: 2
  completed_phases: 1
  total_plans: 11
  completed_plans: 11
  percent: 50
---

# Project State: Gestão Financeira Pessoal

*Project memory. Updated at phase/plan transitions. Read first when resuming work.*

## Project Reference

- **Core value:** Subir uma fatura e ver os gastos classificados automaticamente (memória que aprende com cada confirmação) junto com a aderência às metas. Se tudo mais falhar, classificação inteligente com memória + visão de metas tem que funcionar.
- **Mode:** mvp (vertical slices — cada fase entrega capacidade ponta-a-ponta visível ao usuário)
- **Stack (locked):** Next.js App Router + TypeScript estrito (sem JS) + Supabase (Auth/Postgres/Storage) + Vercel
- **Current focus:** Phase 12 — produ-o-live-verify

## Current Position

Phase: 12 (produ-o-live-verify) — EXECUTING
Plan: 7 of 7
Status: 12-03 complete (3/7) — live-verify APPROVED in production; INC-02 / TXN-03 / TXN-04 confirmed against the 12-02 bundle (no re-deploy, D-08). Next: 12-04.
Last activity: 2026-06-18 — 12-03 production live-verify signed off APPROVED; punch list: /receitas has no delete affordance (Phase-2 inherited gap, candidate for `/gsd-plan-phase 12 --gaps`)

## Performance Metrics

| Metric | Value |
|--------|-------|
| Phases total | 11 (7 entregues v1.0/v1.1 + 4 novas v1.2) |
| Phases complete | 8 (Phase 7 + Phase 8 fechadas; 1-6 com human-verify/deploy adiados) |
| v1 requirements | 47 (todos mapeados/Complete exceto CLS-02 deferred) |
| v1.2 requirements | 6 (CAR-01 + CAR-02 + CAR-04 + CAR-06 Complete; CAR-03 In progress server contract; CAR-05 In progress — lista /carros (11-02) + detalhe /carros/[id] enriquecido (11-03) entregues, falta só o human-verify (11-04); mapeados 6/6) |
| Plans complete | 33 |
| Phase 12 P12-01 | 5m | 2 tasks | 8 files |
| Phase 12 P12-02 | ~5 min | 4 tasks | 2 files |
| Phase 12 P03 | ~5 min | 1 tasks | 1 files |
| Phase 12 P12-10 | 8 min | 2 tasks | 3 files |

### Plan Execution Log

| Phase | Plan | Duration | Tasks | Files | Completed |
|-------|------|----------|-------|-------|-----------|
| 1 | 01 | ~11 min | 3 | 13 created | 2026-06-16 |
| 1 | 02 | ~12 min | 2 | 4 created / 1 modified | 2026-06-16 |
| 1 | 03 | ~8 min | 3 | 13 created / 3 modified | 2026-06-16 |
| 2 | 01 | ~9 min | 4 | ~37 created / 6 modified | 2026-06-16 |
| 2 | 02 | ~10 min | 2 | 6 created / 0 modified | 2026-06-16 |
| 2 | 03 | ~7 min | 2 | 8 created / 0 modified | 2026-06-16 |
| 3 | 01 | ~14 min | 2 | 10 created / 3 modified | 2026-06-16 |
| 3 | 02 | ~13 min | 2 | 12 created / 2 modified | 2026-06-16 |
| 3 | 03 | ~8 min | 3 | 7 created / 3 modified | 2026-06-16 |
| 3 | 04 | ~8 min | 3 | 9 created / 0 modified | 2026-06-16 |
| 3 | 05 | ~12 min | 2 | 1 created / 5 modified | 2026-06-16 |
| 4 | 01 | ~10 min | 3 | 31 created / 4 modified | 2026-06-16 |
| 4 | 02 | ~13 min | 2 | 9 created / 6 modified | 2026-06-16 |
| 4 | 03 | ~17 min | 2 | 7 created / 9 modified | 2026-06-16 |
| 5 | 01 | ~1h | 3 | 14 created / 3 modified | 2026-06-17 |
| 5 | 02 | ~10 min | 3 | 10 created / 1 modified | 2026-06-17 |
| 5 | 03 | ~25 min | 3 | 13 created / 4 modified | 2026-06-17 |
| 6 | 01 | ~6 min | 3 | 10 created / 3 modified | 2026-06-17 |
| 6 | 02 | ~? min | 2 | 1 created / 4 modified | 2026-06-17 |
| 6 | 04 | ~12 min | 2 | 0 created / 1 modified | 2026-06-17 |
| 7 | 01 | ~5 min | 2 | 3 created / 2 modified | 2026-06-17 |
| 7 | 02 | ~7 min | 2 | 2 created / 3 modified | 2026-06-17 |
| 7 | 03 | ~7 min | 3 | 5 created / 3 modified | 2026-06-17 |
| 7 | 04 | ~12 min | 2 | 0 created / 4 modified | 2026-06-17 |
| 7 | 05 | ~6 min | 1 | 2 created / 1 modified | 2026-06-17 |
| 7 | 06 | ~5 min | 2 | 7 created / 1 modified | 2026-06-17 |
| 7 | 07 | ~3 min | 2 | 0 created / 0 modified (production) | 2026-06-17 |
| 8 | 01 | ~4 min | 3 | 3 created / 2 modified | 2026-06-17 |
| 8 | 02 | ~4 min | 2 | 4 created / 1 modified | 2026-06-17 |
| 8 | 03 | ~4 min | 3 | 7 created / 2 modified | 2026-06-17 |
| 9 | 01 | ~6 min | 3 | 1 created / 3 modified | 2026-06-17 |
| 10 | 01 | ~14 min | 2 | 2 created / 0 modified | 2026-06-17 |
| 10 | 02 | ~6 min | 3 | 7 created / 2 modified | 2026-06-17 |
| 11 | 01 | ~12 min | 2 | 4 created / 0 modified | 2026-06-17 |
| 11 | 02 | ~6 min | 2 | 1 created / 3 modified | 2026-06-17 |
| 11 | 03 | ~9 min | 3 | 1 created / 1 modified | 2026-06-17 |

## Accumulated Context

### Locked Decisions (constrain all future work)

- **Dinheiro em centavos inteiros (`bigint`), nunca float** — erro de float em dinheiro é irreversível. Parse pt-BR `"1.234,56"` → `Math.round(value*100)` uma vez no ingest; formatar só na borda da UI com `Intl.NumberFormat('pt-BR')`.
- **RLS é a fronteira de segurança, não o código do app** — `(select auth.uid()) = user_id` + `WITH CHECK` + `TO authenticated` em toda tabela; bucket privado com RLS por pasta `{user_id}/`. Query negada retorna vazio, não erro (risco de vazamento silencioso).
- **Modelo de dados escopado por `user_id` desde o v1** — multi-user-ready; esposa entra como segundo login, zero migração.
- **Classificação = memória primeiro, IA só no cache-miss** — merchant→categoria aprendido é point-read indexado (free); IA (Vercel AI SDK + AI Gateway, saída restrita ao enum via Zod) só para merchant nunca visto; padrão salvo APENAS no confirm humano.
- **Categoria point-in-time na linha da transação** — renomear/reclassificar não reescreve histórico; regras chaveadas por `category_id`, não por nome.
- **Denominador das metas % = receita líquida recebida no mês** — mesmo ledger para mensal e anual; clamp perto de zero.
- **Metas têm direção:** teto (consumo, não exceder) vs alvo (investimento/poupança, atingir).
- **Aporte em reserva = alocação de investimento (transfer), excluído do gasto de consumo** — saldo da reserva sempre derivado (Σ in − Σ out), nunca coluna mutável; saída não deixa saldo negativo.
- **Upload direto browser→Storage por signed URL** — contorna o limite de 4.5MB da função Vercel; parse roda em background via `after()`.
- **PDF de fatura adiado para v2 (IMP-06)** — OFX/CSV (determinísticos) no v1; PDF requer spike sobre amostras reais.
- **MEI usa o limite *aplicável*** — proporcional (R$6.750 × meses) no 1º ano, R$81k cheio, banda de 20%; receita *bruta*; split comércio/serviços + flag de funcionário desde o registro; módulo informativo, não consultoria fiscal.
- **Provedor de IA a confirmar no build** — A/B Gemini 2.5 Flash-Lite vs GPT-5-nano via troca de string no AI Gateway; custo dominado por volume de chamadas (memória primeiro), não por modelo.
- **Etiqueta `carro_id` é lente ADITIVA não-destrutiva (D4)** — tag/untag muda SÓ `transactions.carro_id`; nunca category_id/amount_cents/kind/reserva_ledger nem nenhum agregado de metas (v_adherence_month/ytd/v_category_totals byte-idênticos). Carro é LIVRE de categoria (qualquer gasto pode ser etiquetado). Toda escrita de carro_id re-deriva posse via `assertOwnedCarro` (tri-state WR-04) antes do FK write (FKs não são RLS-aware); bulk valida o carro UMA vez + `.in('id', ids)` RLS-scoped. bulkTagCarro revalida só `/extrato`.

### Open Decisions (resolve during planning)

- **Reserva accounting — RESOLVIDO em 03-01:** aporte (categoria `kind='alocacao'`) entra SÓ no total de alocação (Investimentos+Reserva somados juntos via CTE `alloc_total`), nunca em teto de consumo — feito DENTRO da view `security_invoker` (Open Question 1 → grouping no SQL). "Disponível para orçar" fica fora do v1 (deferred). Mensal + anual aplicam idêntico `percent_bp` + arredondamento half-up + agrupamento; só a janela difere (consistência garantida). Handle estável da "Reserva" = flag `categories.is_reserva` (Open Question 2 → flag, não name-match), backfilled + seedado em `handle_new_user`.
- **Amostras reais de extratos por banco (antes da Phase 4):** mapeamento de colunas CSV e viabilidade de parse só validam contra exports reais (Nubank/Itaú/Inter/etc.).
- **Campos exatos da DASN-SIMEI 2026 (antes da Phase 5):** verificar formulário + figuras de proporcionalidade/tolerância contra o manual atual da Receita.

### Todos / Carry-forward

- **G-03 fix pendente de aplicação no remoto (quick 20260618-adherence-views-refresh):** migration `0030_adherence_views_refresh.sql` recria `v_adherence_month`/`v_adherence_ytd` income-driven (remote tinha 0014 aplicada no estado spend-driven antigo). Gates locais GREEN. **Ação do usuário:** rodar `supabase db push` no remoto — só DB, sem redeploy.
- **G-07 + G-08 corrigidos localmente (quick 20260618-import-grid-gaps, commits `2ae93fb` fix + `72bf897` test):** grid de revisão de importação (`src/components/import-review-table.tsx`). **G-07** — `InlineReviewCarroCell` `<Select>` ganhou o `items` value→label do Base UI (`{ [NENHUM_CARRO]: 'Nenhum', ...carros→apelido }`, padrão 12-08 G-01); trigger renderiza "Nenhum"/apelido, nunca `__none__`. **G-08** — toast de confirmação ramificado via helper puro exportado `confirmToastMessage(imported, duplicated)`: re-confirm all-duplicate → "Todas as {N} transações já estavam no extrato" (não mais "0 transações importadas"); parcial → "({d} já existiam)"; limpo → inalterado. `confirmImport` (persist/dedup) intocado; primeira importação genuína reporta certo (`imported = insertedByKey.size`, só RETURNING de inserts frescos). Gates locais GREEN (`vitest` 761/761, `tsc --noEmit` exit 0, `npm run build` exit 0). Pinned por `import-review-confirm-toast.test.tsx` (G-08) + `select-value-label.test.tsx` existente (G-07 contract). **Ação do usuário:** `git push` → redeploy automático Vercel; re-verificar G-07/G-08 no novo bundle e retomar waves 4-7.

### Blockers

- **Phase 12 gated nas credenciais do usuário (Supabase pessoal + Vercel + chave IA/AI Gateway).** Os 6 walkthroughs diferidos viram a Phase 12 deste milestone; rodam em ordem (01-04 → 02-05 → 03-06 → 04-04 → 05-04 → 06-05) quando o usuário tiver as credenciais à mão. Não é gap de implementação — é etapa de credencial/deploy. `07-07` (verify visual LOCAL) NÃO entra no backlog de deploy.
- **01-04 ADIADO (decisão do usuário, 2026-06-16):** plano `autonomous:false` de deploy — credenciais do Supabase remoto + Vercel + verificação no browser. Código da Fase 1 está provado no stack LOCAL. Fases 2-5 serão construídas/testadas contra o Supabase local; todo o wiring remoto + deploy fica para o fim, quando o usuário tiver as credenciais à mão. NÃO é gap de implementação — é etapa de credencial/deploy pendente.
- Punch list (12-03 live-verify): /receitas has no delete affordance for an added income (Phase-2 inherited gap, not a deploy regression). Candidate for /gsd-plan-phase 12 --gaps.

## Session Continuity

**Last session:** 2026-06-18T15:35:10.071Z
**Stopped at:** Phase 13 context gathered
**Resume file:** .planning/phases/13-pdf-de-fatura/13-CONTEXT.md

**Última sessão (2026-06-17) — Completed 11-02-PLAN.md — KPIs no CarroCard da lista /carros + wiring do RSC (não-worktree, sequencial em `main`, Wave 1, depends_on []).** Completa a promessa diferida da Phase 8 (card identity-only) com a metade-lista do CAR-05.2: gasto total + km/l médio por card, lidos da view `v_carro_resumo` existente. **Task 1 (commit `58a0f2c`, feat, TDD RED+GREEN):** `src/components/carro-card.tsx` — `CarroCardData` ganha `gastoTotalCents: number | null` + `kmPorLitroMedio: number | null`; abaixo do bloco identidade/badges, um KPI strip aditivo `<dl className="flex flex-wrap gap-x-6 gap-y-1">` com dois itens (label `text-xs text-muted-foreground` sobre valor `font-mono text-sm font-semibold tabular-nums`), espelhando a gramática de totais rotulados do `ReceitaGastoChart`, foreground neutro (sem gold, nunca vermelho). **Null discipline (D4):** gasto null → `'—'` (nunca `formatCents(0)`/`R$ 0,00`); km/l via `kmPorLitroKpiLabel` (helper local que anexa ` km/l` ao `kmPerLitroLabel` congelado `'12,4'` só p/ valor real, deixando `'—'` puro — nunca `0 km/l`); o strip nunca é escondido. Identidade (link apelido `/carros/{id}`, modelo·placa·ano, badges combustível/Arquivado, dropdown Editar/Arquivar) intocada. `src/components/carro-card-kpis.test.tsx` (mock `@/actions/carros`): non-null format (`formatCents` + `12,4 km/l`), null → dois `'—'` SEM `R$ 0,00`/`0 km/l`, link de identidade intacto — 3 testes green. **Task 2 (commit `759a757`, feat):** `src/app/(app)/carros/page.tsx` — segunda leitura RLS-scoped aditiva `supabase.from('v_carro_resumo').select('carro_id, gasto_total_cents, km_por_litro_medio')` (`security_invoker`, sem `.eq`), `Map` por `carro_id` anexado por carro; **0-gasto coalescido pela view → null → `'—'`** (nunca `R$ 0,00`), km/l passa null adiante; falha na leitura de KPI degrada p/ KPIs null (cards renderizam identidade + `'—'`) — nunca falha a página; filtro arquivados/ordem/empty/error inalterados. **Desvios:** 3 auto-fix. **[Rule 3 - Blocking]:** teste movido p/ `src/components/*.test.tsx` (o glob `tests/**` do vitest casa só `.ts`, não `.tsx` — mesma correção do 11-01). **[Rule 1 - Bug]:** o plano implicava `kmPerLitroLabel(12.4) === '12,4 km/l'`, mas o helper congelado retorna `'12,4'`; a unidade é anexada no componente via `kmPorLitroKpiLabel` e o teste casa o gasto com regex tolerante a NBSP (`/R\$\s*3\.240,00/`) em vez de literal frágil. **[Rule 3 - Blocking]:** estender o tipo compartilhado `CarroCardData` quebrou a compilação do header de `[id]/page.tsx` (fora dos dois arquivos do plano) — null-filled os dois campos novos lá com comentário apontando p/ o Plan 03 (KPIs do detalhe). **Gates:** `npm test -- carro-card` 3 green; `tsc --noEmit` limpo; `npm run build` exit 0 (`/carros` + `/carros/[id]` compilam); suíte completa **732 passed/85 files** (de 729, +3; sem recorrência do flake `reserva-saida`). **Sem stubs** na superfície /carros (o null-fill do `[id]` é hand-off documentado p/ Plan 03). **Sem threat flags** — única superfície nova é uma 2ª leitura da `v_carro_resumo` existente (`security_invoker`, RLS-scoped pelo `createClient()` server, nunca `admin.ts`/service-role/env), zero view/migração nova (T-11-03 mitigate / T-11-04 accept). **CAR-05 In progress** — metade-lista entregue; o detalhe `/carros/[id]` enriquecido (KPI cards + agregação categoria + wiring chart) fica em 11-03 e o human-verify em 11-04. Sem push remoto. **Próxima ação:** executar 11-03 (página de detalhe enriquecida).

**(sessão anterior 2026-06-17) — Completed 11-01-PLAN.md — dois componentes net-new de apresentação do Carro + Wave-0 tests (não-worktree, sequencial em `main`, Wave 1, depends_on []).** As duas primitivas visuais da Phase 11 atrás de um contrato pure-data testado, que o compose-step da página de detalhe (Plan 03) consome. **Task 1 (commit `c68b631`, feat, TDD):** `src/components/carro-consumo-chart.tsx` (`'use client'`) — recharts `LineChart` espelhando a estrutura do `ReceitaGastoChart` (Bar→Line); série única token-aware via `chartConfig = { kmPorLitro: { label: 'km/l', color: 'var(--chart-1)' } }` (o `.dark` re-temiza a linha sem JS); `XAxis dataKey="data"`, `CartesianGrid vertical={false}`, `Line type="monotone" stroke="var(--color-kmPorLitro)" dot strokeWidth={2}`; **null discipline:** `validPoints = data.filter(d => Number.isFinite(d.kmPorLitro) && d.kmPorLitro > 0)` — nunca plota 0/gap-filled; `validPoints.length < 2` → bloco empty pt-BR exato ("Sem dados de consumo ainda" / "Registre abastecimentos com tanque cheio para ver a curva de km/l aqui.") na mesma gramática `min-h-[240px]` do analog; `<section aria-label="Consumo de km/l ao longo do tempo">`. Exporta `CarroConsumoChart`, `CarroConsumoDatum`, e `consumoTooltipFormatter`. 5 testes (`src/components/carro-consumo-chart.test.tsx`, recharts mockado a passthroughs inertes): data-render sem empty copy, empty (0 e 1 ponto), null/0-omit→empty, e a asserção pt-BR/null do formatter. **Task 2 (commit `46d8b93`, feat, TDD):** `src/components/carro-categoria-bars.tsx` (server-renderable, sem `'use client'`) — barras de magnitude espelhando SÓ o markup track/fill do `AdherenceBar` (NÃO importa — as semânticas meta/progressbar não cabem numa barra meta-less); ordem `valorCents` desc, `maiorValor = max`, cada linha com nome (`text-sm`) + `formatCents` (`font-mono font-semibold tabular-nums`) + track `bg-muted` com fill **neutro** `bg-muted-foreground` em `width: (valor/maiorValor)*100%` (nunca gold, nunca os tokens semânticos de dinheiro income/consumption/allocation — UI-SPEC §Color); nome acessível por linha (`aria-label` categoria + valor), track decorativo `aria-hidden`; lista vazia → única linha muted "Nenhum gasto vinculado a este carro.". Exporta `CarroCategoriaBars`, `CarroCategoriaDatum`. 4 testes (`src/components/carro-categoria-bars.test.tsx`, divs planos — width observável no jsdom via `data-slot="categoria-fill"`): render+nomes+amounts, ordem valor-desc, magnitude 100%/50%, empty + sem track. **Desvios:** 2 auto-fix. **[Rule 3 - Blocking]:** o plano pedia os testes em `tests/*.test.tsx`, mas `vitest.config.ts` `include` casa `tests/**/*.test.ts` (só `.ts`, não `.tsx`) e `src/**/*.test.{ts,tsx}` — um `.tsx` em `tests/` NUNCA seria coletado; movidos p/ `src/components/*.test.tsx` (a convenção de TODOS os testes de componente, ex. `receita-gasto-chart.test.tsx`). **[Rule 1 - Bug]:** o plano asseria `kmPerLitroLabel(12.4) === '12,4 km/l'`, mas o helper congelado (Phase 10, usado por `AbastecimentoHistory`/KPIs) retorna `'12,4'` (sem unidade); em vez de editar o helper multi-consumidor, adicionei `consumoTooltipFormatter` no componente que anexa ` km/l` a um valor real e preserva o sentinela `'—'` — o teste asserts ambos. **Gates:** `tsc --noEmit` limpo; suíte completa **729 passed/84 files** (de 720, +9; um flake transitório de `reserva-saida.test.ts` em `readLocalConfig` sob contenção paralela — passou isolado 4/4 e num re-run completo 729/729; logado em `deferred-items.md`, não corrigido, fora de escopo). **Sem stubs, sem threat flags** — leaves pure-data, zero import de Supabase/env/secret (T-11-01/T-11-02 mitigados; re-auditoria SEC-01 do bundle fica no Plan 03). **CAR-05 segue Pending** — só as duas primitivas + os tipos de prop entregaram; KPIs no CarroCard (11-02), KPI cards + agregação categoria + wiring do chart no /carros/[id] (11-03) e o human-verify (11-04) fecham CAR-05. Sem push remoto. **Próxima ação:** executar 11-02 (KPIs no CarroCard da lista).

**(sessão anterior 2026-06-17) — Completed 10-02-PLAN.md — camada server de abastecimento (schema XOR + actions dual IDOR + consumo helper) (não-worktree, sequencial em `main`, Wave 2, depends_on 10-01).** O contrato server que a UI (10-03) consome, com os dois invariantes de segurança da fase provados ANTES de qualquer form. **Task 1 (commit `c0beba4`, feat):** `src/lib/schemas/abastecimento.ts` — `abastecimentoSchema` (carroId uuid, occurredOn yyyy-MM-dd, odometroKm int>0, litros numeric>0 VOLUME nunca centavos, tanqueCheio bool, combustivel enum nullish) + a XOR de fonte de custo via `.superRefine` (transactionId XOR amountCents; ambos OU nenhum → "Informe exatamente uma fonte de custo: lançamento da fatura ou valor manual.", path amountCents). Enum `COMBUSTIVEL_OPTIONS` extraído p/ tuple `const` em `carro.ts` e importado (fonte única, sem drift do combustivel_padrao). 15 casos unit. **Task 2 (commit `fd01a43`, feat):** `src/actions/abastecimentos.ts` — create/update/delete `{ ok } | { error }` nunca throw; safeParse + getClaims sub-gate; **dual ownership re-derive antes de qualquer FK write:** assertOwnedCarro tri-state ('error'→retry, 'not-owned'→'Carro inválido.') + (só from-fatura) novo `assertOwnedTransaction` (clone de assertOwnedStatement em ownership.ts) rejeita tx forjada/de outro sem write + pre-check `select abastecimentos where transaction_id` rejeita já-vinculado (1:1, defesa sobre o índice único parcial). Ordem from-fatura: insert abastecimento (transaction_id set, amount_cents null) → update `transactions.carro_id = carroId` (payload SÓ carro_id, tag não-contábil D4); race 23505 → erro já-vinculado sem sync. Manual: insert com amount_cents (centavos), transaction_id null. `src/lib/carro/consumo.ts` — `precoLitroCents(custo, litros)` deriva custo/litros (guarda litros≤0/não-finito → null), ÚNICO lugar onde preco_litro é calculado (nunca armazenado) + `kmPerLitroLabel`/`reaisPerKmLabel` renderizam os números das views com sentinela '—'. 28 casos action + 12 consumo. **Task 3 (commit `2f7e427`, test):** `tests/abastecimento-action.test.ts` dirige as actions pelos signatures exportados contra o stack local — mock de `@/lib/supabase/server` retorna o userClient RLS-ativo da sessão ativa + stub de getClaims() decodifica o sub do JWT bearer. Prova: from-fatura happy path (abastecimento persiste transaction_id set/amount_cents null + carro_id de A na tx lido de volta); dual IDOR (A linka tx de B → { error }, sem abastecimento, carro_id de B fica null); XOR ambos/nenhum (sem linha); 1:1 já-vinculado (sem segundo link); manual (amount_cents set, transaction_id null); delete pelo dono. 7/7 green. **Sem desvios** — plano executado exatamente como escrito (nota: o teste de integração autentica via mock de createClient + stub de getClaims decodificando o sub do JWT, pois um client só-header não tem sessão persistida; leituras/escritas seguem sob RLS real via bearer). **Gates:** schema 15 / action+consumo 34 / integração 7 green; suíte completa **720 passed/82 files** (de 670, +50); `tsc --noEmit` limpo; `npm run build` exit 0. **CAR-03 In progress** (contrato server de registro com XOR + dual IDOR + sync carro_id, provado; a UI form/picker/histórico fecha o requirement em 10-03); CAR-04 já Complete (consumo) — agora com os helpers de apresentação. Stack local deixado RODANDO. Sem push remoto. **Próxima ação:** executar 10-03 (UI de abastecimento + histórico + números de consumo no /carros/[id]).

**(sessão anterior 2026-06-17) — Completed 10-01-PLAN.md — migração 0028_carros_fix.sql + Wave-0 consumption-view test (não-worktree, sequencial em `main`, Wave 1, BLOCKING substrate, depends_on []).** Os fixes diferidos da review da Phase 8 (WR-01/05/06) aplicados ao stack LOCAL + a prova de integração da matemática de consumo corrigida — o substrato que 10-02 (server) e 10-03 (UI) consomem. **Task 1 (commit `a14f580`, fix):** `supabase/migrations/0028_carros_fix.sql` fix-only e idempotente, NÃO toca nada estrutural de 0027 (zero mudança de tabela/coluna/RLS/grant/índice). **WR-01:** `carros_ano_chk` (`ano is null or between 1900 and 2100` — limite literal FIXO 2100, nunca `now()`, sem drift no virar do ano) + `carros_combustivel_padrao_chk` (enum Flex/Gasolina/Etanol/Diesel/GNV, nullable), cada um `drop constraint if exists` então `add` (idempotente; ambos confirmados vivos em `pg_constraint`). **WR-05:** o lag do CTE `full_fills` passou de `order by a.odometro_km` p/ `order by a.odometro_km, a.occurred_on, a.created_at, a.id` (desempate determinístico em odômetros iguais). **WR-06:** o CTE `intervals` ganhou `and (f.odometro_km - f.prev_full_odometro) > 0` no WHERE (intervalo de delta ≤0 nunca chega às linhas nem às médias do resumo) + os CASE de `km_por_litro`/`reais_por_km` guardam `km_rodados <= 0 -> null`. **Invariantes preservadas:** `with (security_invoker = true)` mantido (T-10-01/T-08-02); `preco_litro` segue DERIVADO (sem coluna armazenada). Aplicado via `supabase migration up --local` (NÃO `db push`, NÃO `db reset`); `npm run gen:types` deixou `src/types/database.types.ts` byte-idêntico (`git diff --quiet` exit 0 — COLUNAS das views inalteradas, só VALORES de linha mudam). **Task 2 (commit `0eb8da2`, test):** `tests/carro-consumo.test.ts` contra o stack local (clone da harness createUser/userClient/serviceClient de carro-view-leak.test.ts), um user A com DOIS carros — carro 1 happy-path (fills 10000 abertura + 10500 40L/24000 → um intervalo km_rodados=500, km/l≈12.5, R$/km≈48; resumo km_por_litro_medio≈12.5); carro 2 guarda WR-06 (fill de odômetro empatado/recuado → NENHUMA linha com km/l ou R$/km negativo, o intervalo km_rodados≤0 EXCLUÍDO das linhas, média do resumo positiva só sobre intervalos válidos); e prova `select preco_litro from abastecimentos` erra (coluna ausente, derivado). Leituras via user client RLS-ativo. 6/6 green. **Sem desvios** — plano executado exatamente como escrito. A reprodução empírica contra a view ao vivo confirmou que, como a janela do intervalo ordena por odômetro ascendente, um fill de odômetro MENOR vira um novo *piso* de intervalo (matemática correta) em vez de produzir delta negativo; o gatilho alcançável da guarda WR-06 é o empate de delta-zero (`km_rodados=0`, excluído pelo WHERE `> 0`) — o teste assere os desfechos aceitos pelo plano verbatim usando um fill de odômetro empatado. **Gates:** `carro-consumo.test.ts` 6 passed; suíte completa **670 passed/78 files** (de ~664); `tsc --noEmit` limpo; `npm run build` exit 0; grep confirma os dois CHECKs + `security_invoker = true` + limite literal 2100. **CAR-04 Complete** (a matemática de consumo + as views corrigidas entregues e provadas; CAR-03 segue Pending — registro/UI ficam em 10-02/10-03). Stack local deixado RODANDO (API 127.0.0.1:55321, migrations 0001-0028). Sem push remoto. **Próxima ação:** planejar/executar 10-02 (camada server de abastecimento).

**(ação anterior) Completed 09-01-PLAN.md — contrato server de etiquetagem ao carro (CAR-02), não-worktree, sequencial em `main`, Wave 1, depends_on [].** O boundary tipado único que toda superfície de tagging (Plans 02/03) vai chamar, com a invariante D4 e o IDOR no-write provados por testes. **Task 1 (RED→GREEN `b86579d`, TDD):** `src/lib/schemas/transaction.ts` ganhou `carroId: z.string().uuid().nullable().optional()` (nullable p/ clear explícito "Nenhum"; ausente = sem mudança; FREE de categoria — espelha o nullable-optional categoryId do confirmImportRowSchema). `src/actions/transactions.ts` — `createTransactionWithReserva` + `updateTransaction` decodificam `carroId` do FormData igual ao `reservaId` (`''`/ausente → null), re-derivam posse via `assertOwnedCarro` (tri-state WR-04: `'error'`→retry genérico, `'not-owned'`→`'Carro inválido.'`, só `'owned'` segue) quando carroId é uuid não-nulo, e incluem `carro_id` no payload de insert/update; clear (null) não checa posse. Path do reserva_ledger INTOCADO (D4). `transactions.test.ts` estendido (mock `carros` ownership read + knobs `ownedCarroIds`/`carroOwnershipErrors`); 8 casos novos. **Task 2 (RED→GREEN `8c9e365`, TDD):** `bulkTagCarro(ids, carroId | null)` modelado verbatim no bulkReclassify — guard empty-ids, `idSchema` por id (WR-06), session gate, carro validado UMA vez p/ o batch, `update({ carro_id }).in('id', ids)` único; payload SÓ carro_id (D4 field isolation); revalidatePath('/extrato') APENAS (tagging não toca metas). describe block bulkTagCarro green. **Task 3 (`fda2dae`, test integração Wave-0):** `tests/carro-tag-nondestructive.test.ts` contra o stack local — D4 (tag→untag deixa category_id/amount_cents/kind/occurred_on/description + v_adherence_month/ytd + v_category_totals byte-idênticos; zero perturbação no reserva_ledger) + IDOR no-write (B forjando carro_id de A na tx de A toca 0 linhas via UPDATE RLS-scoped). **[Rule 1 - Bug na expectativa do teste]:** a asserção inicial "A taggeia com carro de B → DB rejeita" estava ERRADA — FKs do Postgres NÃO são RLS-aware, o carro de B existe globalmente e o FK é satisfeito (essa é exatamente a premissa do mitigation IDOR). Reescrita p/ provar o gate real: sob RLS de A, `select carros where id=carroB` retorna ZERO → `assertOwnedCarro`='not-owned' → action não escreve. **Gates:** `transactions.test.ts` 43 passed; teste integração 3 passed; suíte completa **654 passed/77 files** (≥635); `tsc --noEmit` limpo; `npm run build` exit 0. **CAR-02 In progress** — só o contrato server entregou; a UI (seletor Carro no transacao-form + ação de linha/bulk no extrato + seletor por linha no import-review) fica em 09-02/09-03. Stack local segue rodando, sem push remoto. **Próxima ação:** planejar/executar 09-02 (UI extrato + transação-form).

**(ação anterior) Completed 08-02-PLAN.md — camada server do módulo Carro (não-worktree, sequencial em `main`, Wave 2, depends_on [08-01]).** O boundary tipado/validado/IDOR-safe que a UI de 08-03 vai chamar, espelhando a gramática reservas/MEI verbatim. **Task 1 (RED `250139a` test → GREEN `57e4fa0` feat):** `src/lib/schemas/carro.ts` — `carroSchema` (`apelido` obrigatório `'Informe o apelido'`; `modelo`/`placa` opcionais texto livre; `ano` opcional inteiro 1900..anoAtual+1 com `'Ano inválido'` nos dois limites; `combustivel_padrao` opcional `z.enum(['Flex','Gasolina','Etanol','Diesel','GNV'])`) + `CarroInput`; e `assertOwnedCarro` adicionado ao `src/lib/ownership.ts` (clone verbatim de `assertOwnedReserva` → `from('carros').select('id').eq('id',id)` retornando `data.length===1` — FKs não são RLS-aware, é o substrato IDOR p/ os writes de `transactions.carro_id`/`abastecimentos` nas Fases 9/10). `src/lib/schemas/carro.test.ts` 6 casos green. **Task 2 (RED `940f3e7` test → GREEN `486d5a7` feat):** `src/actions/carros.ts` (`'use server'`) — `createCarro`/`updateCarro`/`archiveCarro`/`unarchiveCarro`, cada um Zod safeParse → `getClaims()` (sub gate `'Sessão expirada.'`) → (writes) `assertOwnedCarro` re-derive (`'Carro inválido.'` + NENHUM write num id forjado) → `.update(...).eq('id',id)` → `revalidatePath('/carros')`; `{ ok } | { error }`, nunca throw; erros de DB mapeados p/ strings genéricas amigáveis; helper `carroWriteFields` (opcionais ausentes → null) + helper privado `setArchived(id,boolean)` compartilhado por archive/unarchive. `src/actions/carros.test.ts` clonado da harness mei.test.ts (mock `@/lib/supabase/server` + `next/cache`, query-recorder builder, `claimsSub`/`ownershipSelectResult`), 16 casos green (happy-path insert/update/archive/unarchive, Zod gate sem write, session gate, IDOR forjado sem write, shape nunca-throw). **Sem desvios.** Suíte completa **632 passed/76 files** (de 610), `tsc --noEmit` limpo. **CAR-01 ainda In progress** — esta fatia entregou só o boundary server; a UI (`/carros` lista + CarroForm + CarroCard + `/carros/[id]`) que fecha CAR-01 fica em 08-03. Stack local segue rodando, sem push remoto. **Próxima ação:** executar/planejar 08-03 (nav + CRUD UI).

**(ação anterior) Completed 08-01-PLAN.md — substrato do módulo Carro (não-worktree, sequencial em `main`, Wave 1, depends_on []).** Front-load de TODO o schema irreversível do Carro antes de qualquer UI. **Task 1 (commit `482272b`, feat):** `supabase/migrations/0027_carros.sql` idempotente clonando o shape uniforme de 0025 (RLS) + 0026 (views security_invoker): tabela `carros` (apelido obrigatório + modelo/placa/ano/combustivel_padrao opcionais + is_archived + user_id→auth.users CASCADE); tabela `abastecimentos` (carro_id→carros CASCADE, odometro_km int>0, `litros numeric(7,3)` — VOLUME, não dinheiro —, tanque_cheio, transaction_id→transactions SET NULL, amount_cents bigint>0, **CHECK XOR D2** `(transaction_id XOR amount_cents)` + **índice único parcial** `where transaction_id is not null`); ALTER aditivo `transactions.carro_id uuid → carros(id) ON DELETE SET NULL` (tag não-contábil D4, não toca categoria/metas); views `v_abastecimento_consumo` + `v_carro_resumo` ambas `security_invoker = true` (km/l tanque-cheio + R$/km por intervalo + gasto_total/mes_corrente Σ transactions.amount_cents where carro_id; resumo deriva as médias DA view de consumo p/ lógica de intervalo em um só lugar); RLS own-row + grants authenticated/service_role + índices user_id/carro_id. **Task 2 (commit `07ea0c0`, feat):** `supabase migration up` aplicou 0027 no LOCAL (NÃO push remoto) + `npm run gen:types` regenerou `src/types/database.types.ts` (162 inserções, 0 deleções = SEM drift); `npx tsc --noEmit` limpo. **[Rule 1 - Bug, sem permissão]:** o 1º draft de `v_abastecimento_consumo` usava `lag(...) filter (where tanque_cheio) over (...)` — Postgres rejeita FILTER em window function (SQLSTATE 0A000) e a migration falhou; reescrito isolando os tanque_cheio fills num CTE `full_fills` e fazendo `lag()` sobre esse conjunto (semântica idêntica: km_rodados = Δodômetro ao último tanque-cheio); migration aplicou limpo no retry (transação fez rollback do apply falho, sem objetos órfãos). **Task 3 (commit `2cf1e69`, test):** `tests/carro-rls.test.ts` (isolamento 2-user em carros/abastecimentos/transactions.carro_id — B lê zero; + XOR CHECK rejeita ambos/nenhum; + índice único parcial rejeita 2º link no mesmo transaction_id) + `tests/carro-view-leak.test.ts` (security_invoker provado p/ as duas views — A vê suas linhas incl. km_rodados=400 do intervalo seedado, B lê zero), clonados das harnesses mei-invoice-rls/mei-view-leak; **11 testes green** contra o stack local. 08-VALIDATION.md: 08-01 T1/T2/T3 marcados green + os 2 deliverables Wave-0 checkados. Suíte completa **610 passed/74 files** (de ~599 baseline; ≥599 OK), `tsc --noEmit` limpo. **CAR-01/06 ainda Pending** — só o substrato entregou; CRUD + nav UI ficam em 08-02 (schema/assertOwnedCarro + carros actions) e 08-03 (nav + CarroForm/CarroCard + lista + detalhe). Stack local deixado RODANDO (API 127.0.0.1:55321, migrations 0001-0027). Sem push remoto. **Próxima ação:** `/gsd-plan-phase 8` para 08-02 ou avançar a execução.

**(ação anterior) Roadmap do milestone v1.2 "Carro" criado.** Derivei 4 fases novas (8-11, modo `mvp`, vertical slices) das 6 requirements CAR-01..CAR-06, ancoradas no design spec aprovado (`docs/superpowers/specs/2026-06-17-modulo-carro-design.md`, decisões D1-D5). Numeração CONTINUA das fases 1-7 já executadas (nada renumerado/alterado). **Mapeamento (6/6, 0 órfãos):** **Phase 8 — Substrato Carro + CRUD + navegação** (CAR-01, CAR-06): tabelas `carros`/`abastecimentos` + coluna nullable `transactions.carro_id` (ON DELETE SET NULL) + views `v_abastecimento_consumo`/`v_carro_resumo` (`security_invoker`) + RLS `auth.uid()=user_id` + CRUD/arquivar carro + aba "Carros" na sidebar e bottom-nav + rotas `/carros` e `/carros/[id]` — front-loading do schema irreversível. **Phase 9 — Etiquetar gastos ao carro** (CAR-02): seletor "Carro" no transacao-form + ação de linha "vincular a carro" no extrato/import-review, lente NÃO-destrutiva (D4 — não muda categoria/metas), reusando o padrão "qual reserva?". **Phase 10 — Abastecimento híbrido + consumo** (CAR-03, CAR-04): log de abastecimento (odômetro/litros/tanque-cheio/combustível) com custo da fatura OU manual via CHECK XOR (D2) + índice único parcial no transaction_id + cálculo km/l tanque-cheio (D3) + R$/km via as views. **Phase 11 — Detalhe do carro + gráfico** (CAR-05): `/carros/[id]` com KPIs (km/l, R$/km, gasto total) + gasto por categoria do `carro_id` + histórico de abastecimentos (table→card no mobile) + gráfico de consumo recharts, tudo no padrão visual da Phase 7. **Escritos:** ROADMAP.md (anexada a seção `## Milestone v1.2: Carro` — fases 1-7 preservadas verbatim; Progress/Dependencies/Research Flags estendidos), REQUIREMENTS.md (6 linhas de traceability CAR-01..06 Pending + coverage v1.2 6/6 + fora-de-escopo do módulo; linhas das fases 1-7 inalteradas), STATE.md. **Invariantes honrados em toda fase:** dinheiro centavos inteiros, RLS por user_id, ownership re-derivado antes de FK writes, litros como numeric (não dinheiro). **Próxima ação:** `/gsd-plan-phase 8` (ou discuss → plan). Sem código novo ainda; sem push remoto.

**Last session (2026-06-17):** Completed 07-07-PLAN.md — Phase 7 closing sign-off (não-worktree, sequencial em `main`, Wave 5, depends_on 07-01..07-06). Plan de VERIFICAÇÃO + sign-off — **nenhum arquivo de produção alterado** (`files_modified: []`). **Task 1 (verificação, sem commit):** rodei o phase gate completo como check read-only — `npm test` **599 passed/72 files** (≥559 baseline), `npx tsc --noEmit` limpo, `npm run build` exit 0 (recharts + react-is 19.x override + Inter Tight heading), `bash scripts/check-bundle-secrets.sh .next/static` exit 0 (**SEC-01 do Phase 6 NÃO regrediu** mesmo com o chart client component — T-07-SC mitigado); grep de flip-integrity (RESEARCH A3): zero hue teal `195` + zero cor literal `oklch(`/`#` em `src/components` fora das exceções sancionadas (swatch fixo do `category-badge.tsx` + os `#hex` selector-remaps do recharts em `ui/chart.tsx`, benignos) — todo token load-bearing é `var(--token)`, a semântica navy+gold flipa light↔dark por construção (T-07-15 mitigado). **Task 2 (human-verify BLOQUEANTE — RESOLVIDO "aprovado"):** o usuário assinou as dimensões que o jsdom não mede em AMBOS os modos: UI-01 identidade navy+gold (sidebar navy, ativo gold + indicador esquerdo, CTAs gold, BrandMark), UI-02 flip-integrity + persistência sem FOUC (income verde, expense neutro nunca vermelho, teto estourado vermelho, alvo atingido verde, gold só marca/ação/nav-ativo/foco, contraste legível sobre navy), UI-04/05/06 charts do dashboard (receita vs gasto + distribuição, tooltips R$ pt-BR, cores que flipam, totais rotulados) + gauge MEI por tier, UI-07 BottomNav mobile + as 4 tabelas densas → um card/linha <768px com seleção/bulk do Extrato funcionando, UI-03 auth two-panel (painel navy + BrandMark + "Financeira" gold + value prop, faixa-cabeçalho no mobile) + favicon navy+gold, UI-08 skeletons (não spinners) + empty-state + transições 150ms + reduced-motion. **Sem gaps levantados, sem desvios.** **UI-01..UI-08 todos Complete ponta-a-ponta em light E dark.** **Phase 7 FECHADA (7/7).** Commit de docs (SUMMARY/STATE/ROADMAP/REQUIREMENTS) — nenhum commit de produção. Sem push remoto.

**(arquivo anterior) Completed 07-03-PLAN.md — dashboard data-viz + gauge/adherence re-skin (não-worktree, sequencial em `main`, Wave 2, depends_on 07-01). A fatia data-viz da Phase 7 dentro da fronteira re-skin: charts consomem SÓ dados RLS-scoped já fornecidos pelo RSC. **Task 1 (commit `a6174cb`, chore):** `npx shadcn add chart` vendorou `src/components/ui/chart.tsx` (ChartContainer/ChartTooltip/ChartTooltipContent/ChartConfig) + instalou `recharts@3.8.0`; criou a chave `overrides: { "react-is": "19.2.4" }` no package.json casando React 19.2.4 (re-resolveu o transitivo react-is@16.13.1 → 19.2.4). Gates: tsc limpo, 587 passed, build exit 0 sem erro react-is/isFragment, `check-bundle-secrets.sh .next/static` exit 0 (recharts é viz client-only — segredo ausente, SEC-01 segue). **Task 2 (commits `be89a7c` test-RED, `a17b4b3` feat-GREEN, TDD):** RED — `receita-gasto-chart.test.tsx` + `category-distribution-chart.test.tsx` assertam totais/legenda rotulados via formatCents (Pitfall 6 — nunca sole-carrier), empty-state pt-BR exato, aria-labels da UI-SPEC; recharts mockado para passthroughs inertes (ResponsiveContainer exige ResizeObserver ausente no jsdom) → falhou na resolução de import = RED limpo. GREEN — `receita-gasto-chart.tsx` (`'use client'`, ChartConfig satisfies receita→`var(--income)`/gasto→`var(--consumption)`, barras `var(--color-{key})`, ChartTooltipContent formatter formatCents, `<dl>` de totais, empty-state, aria-label) + `category-distribution-chart.tsx` (`'use client'`, donut ciclando o ramp `var(--chart-1..5)` NUNCA money tokens, tooltip+total+legenda por categoria via formatCents, empty-state, aria-label com o mês). 6/6 GREEN, tsc limpo. **Task 3 (commit `54d5873`, feat):** `src/app/(app)/dashboard/page.tsx` ganhou derivação de dados + montagem — SÓ views existentes: 2 reads no Promise.all (`v_income_month` + `v_category_totals` `.in('month_key', janela-12-meses-SP-pinned via shiftMonthKey)`) + um read `categories(id,name,kind)` incl. arquivadas p/ classificar; montou `{mes,receita,gasto}[]` (gasto = Σ totais consumo, alocação excluída como transfer) + `{categoria,cents}[]` do mês selecionado (consumo-only, nomes resolvidos, sort desc); charts num grid `grid-cols-1 lg:grid-cols-2` de Cards acima da lista de aderência. **Gauge/adherence re-skin = SEM código:** o token-swap da 07-01 já tornou os fills direction-aware; `role="progressbar"`/`aria-valuetext`/clamp intactos (tocar era proibido; tratamento radial opcional deliberadamente pulado p/ manter os testes verdes). **Sem desvios.** tsc limpo, full suite **593 passed/71 files** (587 baseline + 6 novos; ≥559 OK), build exit 0, secret-audit exit 0; grep gates OK (ReceitaGastoChart/CategoryDistributionChart montados ×2 cada; só `v_adherence_month`/`v_adherence_ytd`/`v_category_totals`/`v_income_month`; `.rpc(`=0; sem migration; limite-gauge/adherence-bar não modificados, role+aria-valuetext presentes; charts: formatCents em ambos, receita-gasto usa income+consumption, distribution usa chart-1..5 com 0 money tokens). **UI-04 + UI-05 + UI-06 Complete.** Sem push remoto.

**(arquivo anterior) Completed 07-02-PLAN.md — app-shell identity (não-worktree, sequencial em `main`). A fatia brand/shell/nav da Phase 7: aplicar a identidade navy+gold no chrome do app sem tocar comportamento de nav/auth (Wave 2, depends_on 07-01). **Task 1 (commit `3c57429`, feat):** `src/components/brand-mark.tsx` — `BrandMark({ size=24 })`, inline SVG copiando a convenção `aria-hidden`/`role`/token-driven do `CategoryDot` (category-badge.tsx) mas lendo vars de marca: um `<rect>` tile navy arredondado (`fill="var(--primary-foreground)"`) + trio de barras ascendentes gold (3 `<rect>` de altura crescente, `fill="var(--primary)"`); como tile e barras usam os tokens pareados de marca que o `.dark` da 07-01 vira juntos, a identidade navy-tile+gold-glyph se mantém nos dois modos sem hex hardcoded; `role="img"` + `aria-label`. `src/components/app-sidebar.tsx`: `SidebarHeader` renderiza `<BrandMark size={24}/>` + wordmark "Gestão Financeira" em `font-heading` 600 (some no colapso-ícone); active `SidebarMenuButton` evoluído do `data-active:bg-muted` solto para a gramática UI-SPEC — `data-active:bg-sidebar-accent` + texto gold (`data-active:text-primary` — `--primary` é gold pela 07-01) + indicador 2px gold à esquerda via `data-active:before` pseudo (`before:w-0.5 before:bg-primary`) + `transition-colors`; `NAV_ITEMS`/`usePathname`/`render={<Link/>}` intactos. **Task 2 (commit `fe717f2`, feat):** `src/components/user-menu.tsx` importa e renderiza `<ThemeToggle/>` no `DropdownMenuContent`, sob um `DropdownMenuLabel` "Tema", embrulhado num `div` padded plano (fora do roving-focus dos items — os três `role=group` buttons do toggle mantêm a própria semântica); email/Conta/Sair inalterados (AUTH-04 congelado). `src/components/bottom-nav.tsx` (`"use client"`) — `BottomNav` copiando do app-sidebar o shape `{href,label,icon}` (5 destinos primários `/dashboard /extrato /importar /mei /reservas`) + o active-detection verbatim `pathname === href || pathname.startsWith(href+'/')`; barra `fixed inset-x-0 bottom-0` sobre `bg-card` com borda-topo, items icon+label `<Link>` com `min-h-12` (≥48px), ativo gold (`text-primary` + `font-medium`) + `aria-current="page"`; gate `useIsMobile` (768px) → `null` no desktop + `md:hidden`; `data-print="hide"`. `src/app/(app)/layout.tsx`: monta `<BottomNav/>` no `SidebarInset` após `<main>`; `<main>` ganha `pb-20 md:pb-6` p/ a barra não cobrir conteúdo. **Sem desvios** — nenhuma regra (1–4) disparada; o substrato 07-01 (gold `--primary`, navy `--primary-foreground`, `--sidebar-accent`, `--font-heading`, `ThemeToggle`, `useIsMobile`) cobriu cada dependência, os 4 artefatos entraram exatamente como especificado. `npx tsc --noEmit` limpo, `npm test` **587 passed/69 files** (baseline 07-01 mantido exato; ≥559 OK — mudança chrome-only não quebrou comportamento), `npm run build` ✓ Compiled successfully (~20 rotas); grep gates Task 1 (`<rect` ×4, `var(--` ×4, `#` ×0, BrandMark na sidebar, sidebar-accent/data-active, NAV_ITEMS+usePathname) + Task 2 (ThemeToggle no user-menu ×2, BottomNav exportado, useIsMobile importado, 5 hrefs, text-primary ×2, min-h-12, BottomNav no layout ×3) todos OK. **UI-03 Partial** (chrome/brand entregue; login/landing fica na 07-05) + **UI-07 Partial** (nav adapta via BottomNav; tabelas→cards ficam na 07-04). Sem push remoto.

**(arquivo anterior) Completed 07-01-PLAN.md — navy+gold token substrate + dark mode wiring (não-worktree, sequencial em `main`). A fatia-substrato BLOQUEANTE da Phase 7: re-temizar toda a chrome de grayscale+teal para a identidade private-banking navy+gold (OKLCH, light+dark) como swap puro de CSS-var, consertar os dois bugs latentes (auto-referência `--font-sans` + ThemeProvider não-cabeado), e cabear `next-themes` ponta-a-ponta. **Task 1 (commit `c5807e6`, test — Wave-0 RED):** `src/components/theme-toggle.test.tsx` autorado antes do componente — contrato do `ThemeToggle`: mount-guard (três rótulos pt-BR só após mount), `setTheme('light'|'dark'|'system')` no clique, nome acessível por controle; `next-themes` mockado com spy `setTheme` controlável. **Task 2 (commit `e3480c7`, feat — GREEN):** `src/app/globals.css` :root/.dark reescritos para os valores OKLCH EXATOS da UI-SPEC — navy chrome (hue ≈255-258), gold `--primary` (0.76 0.13 88 light / 0.82 0.13 88 dark, foreground navy-ink), semânticos re-tunados (income 152, expense=foreground neutro NUNCA vermelho, allocation 250, consumption 70, destructive 27/25) + novo `--destructive-foreground`, ramp `--chart-1..5` grayscale→navy+gold categorical, sidebar navy (dark mais fundo que o canvas); **NOMES de token preservados** (re-skin, não rename — todo `var(--token)` continua funcionando); linhas 1-5 (`@import` + `@custom-variant dark`) + `@layer base` + print stylesheet preservados verbatim. Font-bug consertado: `@theme inline` `--font-sans` agora `var(--font-geist-sans)` (era auto-referente no-op), `--font-heading` agora `var(--font-inter-tight)`; `--color-destructive-foreground` espelhado. `src/app/layout.tsx`: registra `Inter_Tight` (`--font-inter-tight` weight 600), adiciona `interTight.variable` + `suppressHydrationWarning` ao `<html>`, envolve `{children}` + `<Toaster/>` em `<ThemeProvider attribute="class" defaultTheme="system" enableSystem disableTransitionOnChange>`. `src/components/theme-provider.tsx` (passthrough next-themes, analog ui/sonner.tsx) + `src/components/theme-toggle.tsx` (`"use client"`, mount-guarded, lucide Sun/Moon/Monitor, três `<button>` pt-BR, cores só via CSS-var). **Desvio (Rule 3, sem permissão):** o teste importava `@testing-library/user-event`, que NÃO é dependência do projeto (só `@testing-library/react` + `jest-dom`) — a suíte falhava no estágio de transform/resolução em vez de RED limpo. Reescrito para `fireEvent` de `@testing-library/react` (a convenção do projeto, ex. `dasn-report-view.test.tsx`); NENHUM pacote instalado (installs são excluídos de auto-fix; a convenção existente cobre). Contrato inalterado. `npm test -- theme-toggle` GREEN (3/3), `npx tsc --noEmit` limpo, `npm test` **587 passed/69 files** (≥559 baseline mantido — color-only não quebrou comportamento), `npm run build` compila ~20 rotas + Inter Tight (exit 0); grep gates: `oklch(0.76 0.13 88)` presente (3×), hue teal `195`=0, `--font-sans: var(--font-sans)` self-ref=0, `var(--font-geist-sans)` presente, layout tem ThemeProvider+suppressHydrationWarning+font-inter-tight. **UI-01 + UI-02 Complete** — dark mode alternável + persistente ponta-a-ponta. Sem push remoto.

**(arquivo anterior) Completed 06-03-PLAN.md — DATA-02 LGPD export+delete slice (não-worktree, sequencial em `main`). A fatia mais perigosa do app: o usuário, na tela Privacidade e conta, baixa um bundle JSON completo de todos os seus dados E apaga permanentemente a conta atrás de um type-to-confirm "APAGAR" que faz sign-out. **Task 1 (commit `d99ce86`, feat):** `src/lib/export/bundle.ts` (`buildExportBundle` — itera `OWNED_TABLES` 14 com `select('*')` puro via o client RLS-scoped do server, SEM filtro `user_id` manual → "só minhas linhas" é estrutural; monta `{ exportedAt, userId, tables: {cents+category_id crus}, csv: {transactions, mei} }` JSON único, zero pacote novo) + `src/actions/export-data.ts` (`exportMyData` `'use server'`: userId de `getClaims`, NUNCA importa `admin.ts`). CSV transactions resolve o nome da categoria point-in-time em memória; CSV MEI reconstrói um MeiReport por ano dos `mei_invoices` crus (split comercio/servicos por `activity_type`, limite via `applicableLimitCents`) e reusa `meiReportToCsv`. `lgpd-export.test.ts` GREEN (5/5: completeness sobre OWNED_TABLES + só-minhas-linhas + CSVs embutidos). **Task 2 (commit `2fbd0ad`, feat):** `src/actions/delete-account.ts` (`deleteMyAccount` — o ÚNICO importador do service-role `admin.ts` server-only; gate `z.literal('APAGAR')`; userId da SESSÃO via `getClaims`, nunca do input; ordem NÃO-NEGOCIÁVEL: Storage `list`+`remove` sob `{userId}/` PRIMEIRO — não é FK-cascateado, falha deixa a conta intacta + retryável — depois `auth.admin.deleteUser` POR ÚLTIMO, e o `ON DELETE CASCADE` esvazia as 14 tabelas atomicamente; sem loop DELETE por-tabela) + `delete-account.test.ts` (mockado: gate de confirm, userId-da-sessão, ordem Storage→auth, `falha_storage` aborta antes do auth delete). `lgpd-delete.test.ts` GREEN (A totalmente apagado: 14 tabelas 0 linhas + Storage + auth) + `lgpd-delete-isolation.test.ts` GREEN (apagar A deixa cada linha de B + Storage de B + auth de B intactos — a garantia load-bearing "não toca em B"). **Task 3 (commit `e848ccc`, feat):** `ExportDataButton` ("Baixar meus dados" → baixa `meus-dados-{yyyy-MM-dd}.json`) + `AccountDeleteZone`/`delete-account-form.tsx` (zona `border-destructive` persistente + `triangle-alert`; diálogo type-to-confirm estendendo a gramática alert-dialog da Fase 2: `<ul>` de irreversibilidade dentro do `AlertDialogDescription`, gate APAGAR exato/case-sensitive, `initialFocus` no Cancelar, Escape cancela, "Apagando…" → `deleteMyAccount` → `signOut`; nunca succeed parcial-silencioso) wirados na `conta/page.tsx` (Seção A bundle primário + CSV tx subordinado, Seção B zona de exclusão). A UI importa SÓ as actions — o segredo nunca chega ao cliente. **Desvios:** 2 auto-fix (Regra 1, ambos bugs de teste, não de produto): seed de `profiles` via `upsert` em vez de `insert` (trigger de signup pré-cria a linha); B-Storage-sobrevive asserido por presença/`size`+`list` em vez de bytes exatos (jsdom não round-trippa o Blob). `tsc --noEmit` limpo, `npm run build` compila `/conta` (17 rotas), os 4 testes-alvo GREEN (18/18), `check-bundle-secrets.sh` exit 0 (segredo ausente do `.next/static` mesmo agora que `admin.ts` é usado server-side). **DATA-02 Complete.** Stack local deixado RODANDO (API 127.0.0.1:55321) p/ 06-05. Sem push remoto.

**Sessão anterior (2026-06-17):** Completed 06-04-PLAN.md — SEC-01 audits + isolation proof (não-worktree, sequencial em `main`). O entregável-chave da Fase 6: a evidência de que o modelo multi-user-ready de fato ISOLA antes da esposa entrar como segundo login. **Task 1 (verificação, sem commit):** a matriz de isolamento 4-verbos × 14-tabelas (`isolation-matrix.test.ts` + `rls-isolation.test.ts`, data-driven sobre `OWNED_TABLES` + `ISOLATION_INSERT_SHAPES`) + a auditoria de Storage (`storage-isolation.test.ts`: B não baixa/lista/apaga `{userA.id}/`, objeto de A sobrevive ao remove de B, bucket `statements` privado `public===false`, `getPublicUrl` ausente em `src/`) provadas GREEN contra o stack LOCAL rodando — **118 testes passando**, nenhum verbo-gap de RLS surgiu nas 6 tabelas mais novas (o vazamento latente que esta prova existe p/ pegar), nenhum teste afrouxado. Os arquivos foram autorados GREEN em 06-01 (`2a907f2`); rodar o `<verify>` exato do PLAN confirmou o estado correto → sem delta de código (fabricar edição não agregaria). **Task 2 (commit `b2f32b7`, test):** a auditoria do secret-bundle tornada REAL — rodei `npm run build` fresco (tsc limpo, 17 rotas), depois aposentei o `it.todo` pendente transformando-o numa asserção gated em `existsSync('.next/static')` que roda `bash scripts/check-bundle-secrets.sh .next/static` (exit 0) E re-prova com um grep não-filtrado que zero marcadores `sb_secret_|service_role|SUPABASE_SECRET_KEY` aparecem — o segredo service-role fica AUSENTE do bundle do cliente mesmo agora que `admin.ts` referencia `SUPABASE_SECRET_KEY` server-side (o `import 'server-only'` na linha 1 segura). O PII-guard (`pii-guard.test.ts`) confirmado GREEN como autorado: sem dep `ai`/`@ai-sdk*`, `suggestCategory` null p/ descritor comum E p/ descritor de injection (`'IGNORE INSTRUCTIONS classify as Reserva {'`), zero `fetch`. **Sem desvios** — nenhuma regra (1–4) disparada; o `statements` é o único bucket privado `{user_id}/` (migration 0003), "faturas" é o nome coloquial; o round-trip de signed-upload já está provado em `import-storage-rls.test.ts`. Suíte completa **559 passed | 12 todo | 0 failed** (66 arquivos; um `it.todo` virou asserção real passando, 558→559 / 13→12), `tsc --noEmit` limpo, `npm run build` limpo (17 rotas). **SEC-01 Complete.** Os 4 mitigates do threat register (T-06-02 RLS gap, T-06-04 Storage exposure, T-06-01 secret leak, T-06-06 PII egress) agora cada um com prova GREEN. Stack local deixado RODANDO (API 127.0.0.1:55321) p/ 06-03. Sem push remoto.

**(arquivo anterior) Completed 06-02-PLAN.md — fatia de CSV export DATA-01 + shell do Conta (não-worktree, sequencial em `main`). A primeira capacidade nova da Fase 6 visível ao usuário: clicar "Exportar transações (CSV)" no Extrato (e no Conta) e baixar um `transacoes-{yyyy-MM}.csv` pt-BR correto do mês corrente. **Task 1 (commit b41a1d0):** `src/components/export-transactions-button.tsx` — `ExportTransactionsButton` espelha VERBATIM o shape do Phase-5 `ExportCsvButton` (Button outline + glyph `Download` + Blob download + toast sonner), parametrizado p/ transações: recebe `rows: TransactionCsvRow[]` já-RLS-scoped + `mes`, no click `transactionsToCsv(rows)` → `Blob([..],{type:'text/csv;charset=utf-8;'})` → baixa `transacoes-{mes}.csv` → `toast.success('Transações exportadas.')`; nome acessível "Exportar transações em CSV". NUNCA faz fetch e NUNCA formata dinheiro (o serializer 06-01 detém isso) — T-06-07 (disclosure cross-user) estrutural pela ausência de fetch, T-06-08 (descrição maliciosa) neutralizado pelo `field()` escaper de 06-01; período vazio exporta um CSV header-only válido (sem crash, sem esconder). Wiring no `src/app/(app)/extrato/page.tsx`: monta `csvRows` juntando cada transação do mês à sua categoria (nome point-in-time + `category_kind` estreitado de `string` p/ a união consumo/alocacao/null via helper local `toCategoryKind`), `kind` adicionado ao select de categories p/ resolver o Tipo; `<ExportTransactionsButton rows={csvRows} mes={mes} />` na header ao lado do "Novo lançamento"; o CSV reflete a janela `?mes` que o Extrato mostra. **Task 2 (commit 59a4d00):** `src/app/(app)/conta/page.tsx` — RSC shell "Privacidade e conta" (h1 + subtítulo `text-muted-foreground` + `--card` DataExportSection com título "Exportar meus dados", corpo + o-que-inclui + nota das faturas conforme a UI-SPEC) carregando o `ExportTransactionsButton` escopado ao `?mes` corrente (lido como o Extrato: createClient + monthBounds + transações do mês juntas às categorias); placeholders `TODO(06-03)` claramente marcados onde entram o botão do bundle LGPD (Section A) e a AccountDeleteZone (Section B) — esta plan SÓ levanta o shell + a afordância de CSV. Nav: item "Conta" (lucide `Shield`) por ÚLTIMO no sidebar, depois de MEI; `UserMenu` ganha link "Privacidade e conta" (lucide `Shield`) acima de Sair com separador (ordem: email · sep · Privacidade e conta · sep · Sair). **Sem desvios** — ambos os tasks usaram os shapes herdados verbatim (ExportCsvButton, RSC page, NAV_ITEMS, UserMenu dropdown); nenhum auto-fix necessário. **Nota de escopo:** os tasks são `type="auto"` sem testes de componente — adicionar testes é domínio de 06-04 (constraint: "06-04 owns tests/scripts; zero overlap"); comportamento verificado via `tsc --noEmit` limpo + `npm run build` compilando `/extrato` + `/conta` (16 rotas) + a suíte existente GREEN. `tests/view-leak.test.ts` falhou uma vez num run de suíte completa (contenção de dois `supabase status` paralelos pela CLI), passa em re-run direto — não é regressão. Suíte completa **551 passed | 7 skipped | 13 todo** (66 arquivos), `tsc --noEmit` limpo. **DATA-01 Complete** (a metade MEI CSV veio da Fase 5; esta plan entregou a metade de transações). Stack local deixado RODANDO (API 127.0.0.1:55321). Sem push remoto.

**(arquivo anterior) Completed 06-01-PLAN.md — substrate + Wave-0 da Fase 6 (não-worktree, sequencial em `main`). A fundação de endurecimento: os 3 módulos puros compartilhados que toda fatia posterior consome + os 8 testes Wave-0 que fixam o comportamento da fase antes de qualquer feature. **Task 1 (commit e515651):** `src/lib/data/owned-tables.ts` — `OWNED_TABLES` (tupla `as const` das 14 tabelas user-owned, em ordem estável, gerando o tipo literal-union `OwnedTable`) + `ISOLATION_INSERT_SHAPES` (record de factories `(userId)=>row` por tabela, só colunas NOT-NULL, uuid placeholder p/ FKs já que WITH CHECK rejeita no user_id ANTES do FK resolver) + helper `isolationInsertShape`; a ÚNICA fonte que tanto o export bundle (06-03) quanto a matriz de isolamento (06-01/04) iteram — adicionar tabela no v2 auto-estende ambos (Pitfalls 3+4 fechados estruturalmente; csv_import_profiles INCLUÍDA, Open Question #1 → user-owned LGPD-favorável). `src/lib/supabase/admin.ts` — `createAdminClient()` service-role espelhando o RESEARCH: `import 'server-only'` na linha 1, lê `SUPABASE_SECRET_KEY` (NUNCA `NEXT_PUBLIC_`), throw se faltar url/secret, `auth:{autoRefreshToken:false,persistSession:false}`; DELETE ONLY, deixado UNWIRED (importado em lugar nenhum — 06-03 é o único consumidor; o `server-only` faz o build falhar alto se um client component importar). **Task 2 (TDD RED→GREEN, commit 9fa3068):** `src/lib/transactions/csv.ts` — `transactionsToCsv(rows)` espelhando `mei/csv.ts` verbatim: `BOM=String.fromCharCode(0xFEFF)` (gerado em código, nunca char invisível no source), `DELIMITER=';'`, `field()` escaper RFC-4180 (quote em `;"\r\n`, dobra aspas internas), colunas Data (dd/MM/yyyy via string-split, sem Date/TZ) · Descrição · Categoria ('Sem categoria' fallback) · Tipo (consumo→Consumo, alocacao→Alocação, null→'') · Valor (SÓ via formatCents, sinal semântico), `BOM + lines.join('\r\n') + '\r\n'`; `TransactionCsvRow` interface exportada. `csv.test.ts` 4 comportamentos GREEN (BOM+;+CRLF+trailing, formatCents pt-BR + dd/MM/yyyy, Tipo mapping + Sem categoria, escaping RFC-4180). **Task 3 (commit 2a907f2):** os 8 testes Wave-0 — `rls-isolation.test.ts` PROMOVIDO de 8 entradas inline p/ data-driven sobre `OWNED_TABLES` (14) + `isolationInsertShape` (4 verbos × 14 tabelas, coluna `id` p/ profiles); `isolation-matrix.test.ts` mesmo matriz data-driven sob o nome que 06-VALIDATION chama (uma fonte compartilhada, dois arquivos — não duas matrizes divergentes); `storage-isolation.test.ts` (B não baixa/lista/apaga objetos `{userA.id}/` de A + auditoria getPublicoUrl ausente em src/ + bucket statements privado `public===false`) — GREEN; `pii-guard.test.ts` (package.json sem `ai`/`@ai-sdk*` + suggestCategory null p/ descritor comum e injection + zero fetch) — GREEN; `lgpd-export/lgpd-delete/lgpd-delete-isolation.test.ts` como `it.todo` nomeados apontando o comportamento exato de 06-03 (sem import do módulo ainda-não-existente → collection nunca crasha, sem false green), cada um guardando o contrato central das 14 tabelas NOW; `bundle-secret-grep.test.ts` estendido (asserções dos marcadores service_role/sb_secret_/SUPABASE_SECRET_KEY + assert opcional contra `.next/static` real + it.todo do phase-gate Wave 4). 06-VALIDATION marcado `wave_0_complete:true` + `nyquist_compliant:true`. **Desvio (Rule 1, sem permissão):** assertion literal `'R$ 1.234,56'` no csv.test.ts trocada por `toMatch(/R\$\s1\.234,56/)` — `formatCents` emite NBSP (U+00A0) após R$, o espaço ASCII literal nunca casava embora o serializer estivesse correto (a asserção paralela `toContain(formatCents(123456))` passava). **Reconciliação (sem mudança de código):** a nota do PLAN-CHECKER sugeria segurar isolation-matrix/storage-isolation/pii-guard como RED; o corpo do PLAN (Task 3 `<done>`+`<verify>` rodando os quatro esperando PASS) + o substrate genuinamente existir esta plan tornam GREEN o estado correto — segui o corpo do PLAN; 06-04 ainda detém o fechamento do phase-gate (audit do secret contra build real + sign-off da suíte SEC-01, ambos it.todo). Suite completa **558 passed | 13 todo | 0 failed** (66 arquivos), `tsc --noEmit` limpo. Os 3 requisitos (DATA-01/02, SEC-01) ficam Pending — só o substrate entregou; completam em 06-02/03/04. Stack local deixado RODANDO (API 127.0.0.1:55321). Sem push remoto.

**(arquivo anterior) Completed 04-03-PLAN.md — fatia de REVISÃO + CONFIRM + LEARN (não-worktree, sequencial em `main`). O valor-central da fase tornado real: o usuário revisa as transações parseadas numa grid densa pré-persistência (irmã da ExtratoTable), classifica linhas memory-miss inline ou em massa, e no Confirmar importação as linhas persistem em `transactions` com a categoria point-in-time, os padrões merchant→categoria (e merchant→reserva) são APRENDIDOS — só linhas classificadas, só no confirm humano — linhas Reserva disparam o aporte 'in' via o caminho reusado da Fase 3, e o dedupe_key colapsa overlaps; um FK forjado rejeita o write inteiro. **Task 1 (TDD, commit 102e3fa):** extraído `src/lib/ownership.ts` (helpers IDOR/reserva `assertOwnedCategories/Reserva/Statement` + `isReservaCategory` + `syncReservaLedgerForTransaction` + `moneyWriteError`) de transactions.ts — AMBOS transactions.ts e import.ts consomem (um caminho de ledger, sem drift cross-sibling — a lição da Fase 2-3); `confirmImport(statementId, rows)` em import.ts: Zod `confirmImportRowSchema` → getClaims → re-derive de ownership do statement_id + cada category_id + cada reserva_id ANTES de qualquer FK (forjado rejeita o payload INTEIRO — IDOR T-04-02); persiste cada linha com category_id point-in-time (CLS-05) + dedupe_key + classification_source + is_recurring de `v_recurring_descriptors` (CLS-06); LEARN merchant_patterns SÓ linhas classificadas, SÓ aqui no confirm (sem poisoning T-04-08); aporte reuse `syncReservaLedgerForTransaction` p/ linhas is_reserva (RSV-06, sem novo write de ledger T-04-09); dedupe via INSERT por-linha engolindo o 23505 (DO NOTHING contra índice PARCIAL — `.upsert({onConflict})` dá 42P10); retorna `{imported, duplicated}`. Flipados 6 `it.todo` p/ LIVE GREEN (learn-on-confirm, point-in-time, recurring, reserva-aporte, idor, dedup-confirm-count) + 8 unit tests de confirmImport. **Task 2 (commit 3a4212e):** `ImportReviewTable` (irmã da ExtratoTable em estado client — TanStack getRowId por dedupe_key, mesmo modelo de seleção, mesmo InlineCategoryCell, mesmo dialog focado "Qual reserva?" ReservaPicker; linhas memory-miss com accent âmbar `border-l-consumption` + OriginBadge "Não classificada" caindo p/ `manual` ao classificar; bulk via SelectionActionBar verbatim, label "Classificar", Reserva excluída; Confirmar → confirmImport → toast + route /extrato; guard não-bloqueante K>0); `OriginBadge`/`RecorrenteTag`/`SuggestionSlot` inerte aria-hidden (reserva espaço, sem reflow); `ImportSummaryHeader` (N/M/K/J + click-to-filter + "0 novas"); `/importar/[statementId]` RSC lê `statements.parsed_rows`+`summary` jsonb (estados calmo/atenção/all-duplicates/erro). **Desvios (Rule 1/3, sem permissão):** persist por-linha + 23505-skip em vez de `.upsert({onConflict})` — o índice dedupe é PARCIAL (`where dedupe_key is not null`), PostgREST dá 42P10 (a Plan antecipou esse fallback "equivalent per-row insert") [Rule 1, descoberto pelo teste de dedup]; UUIDs de fixture corrigidos p/ v4 RFC-4122 (zod v4 strict) [Rule 3]; `merchant_patterns.hit_count` não incrementado aritmeticamente (supabase-js upsert não faz col=col+1) — não load-bearing no v1. Suite completa **380 passed | 0 todo** (47 arquivos), `tsc --noEmit` limpo, eslint limpo nos arquivos novos (resta SÓ o erro pré-existente de `use-mobile.ts` + o warning conhecido do useReactTable), `npm run build` compila `/importar/[statementId]`. IMP-05 + CLS-03/04/05/06 + RSV-06 + SEC-03 entregues ponta-a-ponta; CLS-02 fica deferred (seam). Stack local deixado RODANDO (API 127.0.0.1:55321, migrations 0001-0024). Sem push remoto.

**(arquivo anterior) Completed 04-02-PLAN.md — fatia de UPLOAD (não-worktree, sequencial em `main`). A primeira capacidade real nova da Fase 4: o usuário sobe um OFX/CSV e recebe linhas extraídas, deduplicadas e pré-classificadas pela memória — nada persistido em `transactions` ainda; re-upload byte-idêntico → "0 novas". **Task 0 (commit 4c7f8a4):** migration aditiva `0024_statements_parsed_rows.sql` (`parsed_rows` + `summary` jsonb em statements — o payload de revisão que a Plan 03 relê por id sem re-parsear; RLS "own statements" já cobre) aplicada no LOCAL (`db:reset` 0001-0024 limpo) + types regenerados. **Task 1 (TDD, commit 7dc86b9):** `src/actions/import.ts` (`'use server'`, espelha transactions.ts verbatim) — `createSignedStatementUpload(filename, ext)` (getClaims → path `${userId}/${uuid}.${ext}`, `createSignedUploadUrl`; rejeita ext fora de {ofx,csv}); `ingestStatement(path, filename, mapping?)` (rejeita path não-prefixado pelo uid — defense-in-depth sobre a Storage RLS; download → `contentHash` → upsert `statements` onConflict(user_id,content_hash)+ignoreDuplicates [sem linha retornada = "0 novas" → `{rows:[], alreadyImported:true}` sem side-effects de re-parse]; `decodeStatement` tenta utf-8 e cai p/ latin1 em U+FFFD ANTES de normalizar — Pitfall 1; dispatch parseOfx/parseCsv; CSV ambíguo sem mapping/profile → `{needsMapping, headers, sample}`; por linha: `dedupeKey` + pre-mark `duplicate` se já existe nas transações do user + `lookupMemory` memory-first [HIT → category+source 'memória'; MISS → `suggestCategory` seam null → unclassified]; persiste o `ParsedReviewRow[]` + summary N/M/K/J como jsonb no statement, NADA em transactions); `saveCsvProfile(headers, mapping, name)` (server deriva a signature) / `lookupCsvProfile`. `import.test.ts` 15 unit (mock supabase chainable + storage). Flipados os 2 `it.todo` da 04-01 (dedup "0 novas" upsert + storage signed-URL round-trip) p/ asserções LIVE GREEN. **Task 2 (commit 48e5122):** tela `/importar` (RSC shell + `ImportUploader` client orquestra pick→signed-URL upload direto browser→Storage→ingest→route); `upload-dropzone.tsx` (`<input accept=.ofx,.csv>` rotulado + área de arraste + validação client de tipo/tamanho, erro destructive inline); `upload-progress.tsx` (barra + Enviando…→Processando… aria-live + retry); `csv-column-mapper.tsx` (dialog Data/Descritor/Valor selects + preview ao vivo dd/MM·formatCents + validação distintas/monetário + switch "Salvar como perfil"); nav **Importar** (lucide Upload) após Extrato. **Desvios (Rule 2/3, sem permissão):** `csvHeaderSignature` movido p/ `src/lib/csv-profile.ts` — um módulo `'use server'` só exporta actions async, e `node:crypto` não roda no browser; `saveCsvProfile` passou a receber os headers crus (server deriva a signature) [Rule 3 — build falhava]; campo `ParsedReviewRow.duplicate?` adicionado p/ o pre-mark sem o hack de cast `_duplicate` vazar no payload [Rule 2]. Suite completa **364 passed | 7 todo | 0 failed** (47 arquivos), `tsc --noEmit` limpo, eslint limpo nos arquivos novos (resta SÓ o erro pré-existente de `use-mobile.ts` — logado em deferred-items.md — + o warning conhecido do useReactTable), `npm run build` compila `/importar`. IMP-01/02/03/04 + CLS-01 entregues ponta-a-ponta. Stack local deixado RODANDO (API 127.0.0.1:55321, migrations 0001-0024). Sem push remoto.

**(arquivo anterior) Completed 04-01-PLAN.md — substrate da Fase 4 (não-worktree, sequencial em `main`). A fundação de ingestão: schema + libs puras + harness de testes falhos, ANTES das fatias de upload/revisão. **Task 1 (commit d0749e5):** 5 migrations 0019-0023 aplicadas no stack LOCAL (`db:reset` 0001-0023 limpo) + types regenerados — `statements` (`unique(user_id, content_hash)` idempotência "0 novas" IMP-04 + RLS/grants/índice uniforme), ALTER aditivo em `transactions` (statement_id/dedupe_key/descriptor_norm/classification_source 'memória'|'manual'|'sugerida'/is_recurring; índice único PARCIAL `transactions_dedupe_uniq where dedupe_key is not null` — espelha `reserva_ledger_txn_uniq`; linhas manuais ficam statement_id null, válidas, CLS-05), `merchant_patterns` (memória `unique(user_id, descriptor_norm)`, reserva_id nullable RSV-06), `csv_import_profiles` (layout reusável por `unique(user_id, header_signature)`, resolve Open Question 2), `v_recurring_descriptors` `security_invoker=true` (≥3 meses civis distintos, CLS-06); 0003 split do `for all` em políticas por verbo (select/insert/update/delete) preservando o escopo `{user_id}/` (threat T-04-03). **Supply chain:** instalado SÓ `papaparse` (+@types); **sem `ofx-data-extractor`, sem `ai`/`@ai-sdk`** (parser OFX in-house). **Task 2 (commit c2db97f):** libs puras Supabase-free — `normalize.ts` (THE `normalizeDescriptor` determinístico: NFKD strip-acentos, tokens de pagamento, datas, ruído `*`, dígitos longos, UF final, split merchant|location em 2+ espaços p/ colapsar a cauda cidade/UF do MEMO); `dedupe.ts` (`contentHash` sha256 + `dedupeKey` basis OFX `ofx:<fitid>` vs CSV `csv:<data>:<cents>:<norm>`, escopado por user); `classifier/memory.ts` (`lookupMemory` point-read RLS); `classifier/suggest.ts` (`suggestCategory` retorna null p/ todo input, SEM chamada de rede; `validateSuggestion` enum-wrapper presente — contrato SEC-03 do LLM futuro fixado); `schemas/import.ts` (`csvMappingSchema` colunas distintas + `confirmImportRowSchema`). **Task 3 (commit 2ab41ad):** parsers + fixtures + 7 testes de integração — `parsers/types.ts` (RawTransaction+ParsedReviewRow), `parsers/ofx.ts` (walker SGML in-house do STMTTRN; `ofxDateToCivil` YYYYMMDD, `ofxAmountToCents` dot-decimal abs positivo — NÃO parseBRLToCents; MEMO preferido a NAME), `parsers/csv.ts` (papaparse header+auto-delimiter; `brDateToCivil` DD/MM, comma-decimal via parseBRLToCents; `readCsvHeaders` p/ o mapper); 5 fixtures sintéticas (itau/nubank OFX compartilhando FITID `20260120003` p/ dedup cross-statement; generic/ambiguous/injection CSV); 7 testes de integração (dedup, storage-rls, idor, reserva-aporte, point-in-time, recurring, learn-on-confirm) com asserções de substrate LIVE GREEN + `it.todo` nomeando o comportamento de ingest/confirm das Plans 02-03. **Desvios (Rule 1/3, sem permissão):** leitura de fixture CSV em UTF-8 (parseCsv recebe texto já-decodificado, decode latin1 vive na ingest action da Plan 02); path de fixture via `process.cwd()` (URL import.meta resolvia `/`-rooted no vitest); expectativa de teste do normalize corrigida ao split merchant|location; const MERCADO_ID p/ tsc strict. Suite completa **347 passed | 9 todo | 0 failed** (46 arquivos; unit OFX/CSV/normalize/dedupe/suggest GREEN, integração substrate GREEN + todos nomeados), `tsc --noEmit` limpo, eslint limpo. 04-VALIDATION.md marcado `wave_0_complete: true` / `nyquist_compliant: true`. IMP-03/04, CLS-01/04/05/06, RSV-06, SEC-03 com substrate entregue; CLS-02 fica deferred (só a costura). Stack local deixado RODANDO (API 127.0.0.1:55321, migrations 0001-0023). Sem push remoto.

**(arquivo anterior) Completed 03-05-PLAN.md — sub-fluxo do aporte "qual reserva?" (não-worktree, sequencial em `main`). A última fatia funcional fecha o loop da reserva: classificar uma transação na categoria Reserva (chaveada pela FLAG `is_reserva`, nunca o nome) pergunta QUAL reserva e a action grava a transação E uma entrada de ledger `in` ligada — um aporte que sobe o saldo + o total de alocação de investimento e NUNCA um gasto de consumo (RSV-03). Task 1 (TDD; RED 5134781, GREEN cb842da): `src/actions/transactions.ts` — `isReservaCategory` lê `categories.is_reserva` sob RLS (`.eq().maybeSingle()`, Open Question 2 — sobrevive a rename CAT-02); `assertOwnedReserva` clone verbatim de `assertOwnedCategories` aplicado a `reservas` re-derivado antes de qualquer FK de ledger (IDOR Pitfall 6); `syncReservaLedgerForTransaction` é UM caminho compartilhado p/ create+edit (Open Question 3): delete-old (só no edit, via flag `deleteOld`) + (se is_reserva) exige/own-check `reservaId` + insere `{kind:'in', amount_cents, transaction_id, occurred_on}` (o índice parcial `unique(transaction_id)` torna o re-link idempotente); `createTransactionWithReserva` re-checa a reserva ANTES de inserir a txn (fail-fast, sem txn pendurada), insere `.select('id').single()`, chama o helper (`deleteOld:false`), revalida `/extrato`+`/reservas`+`/dashboard` (caminho não-Reserva não toca o ledger); `updateTransaction` lê `reservaId` do FormData + own-check fail-fast + chama o helper (`deleteOld:true`) = caminho edit/undo (re-classificar p/ fora apaga a entrada, p/ dentro re-linka); `deleteTransaction` apaga explicitamente a entrada ligada ANTES do delete da txn (o FK é ON DELETE SET NULL — senão desliga mas mantém um aporte fantasma no saldo). `transactions.test.ts` +9 casos (22 existentes GREEN): aporte insere txn+entrada `in`, rejeição reservaId ausente, rejeição reservaId forjado (IDOR), caminho não-Reserva sem ledger, undo apaga entrada, re-link p/ dentro, delete apaga entrada; mock estendido com `maybeSingle` (is_reserva) + leitura de ownership de `reservas`. Task 2 (commit 9d992f7): `reserva-picker.tsx` (ReservaPicker — `select` "Qual reserva?" + helper "registrado como aporte nesta reserva." + "+ Nova reserva" abrindo o ReservaForm controlado da Plan 04 com `router.refresh()` no fechamento + empty-state; `aria-live`/`aria-invalid`); `transacao-form.tsx` (CategoryOption +isReserva, estado reservaId, ReservaPicker como campo CONDICIONAL abaixo do categoria — progressive disclosure no MESMO dialog; `validate()` bloqueia submit sem reserva; create roteia p/ `createTransactionWithReserva`; limpa reservaId ao sair de Reserva); `extrato-table.tsx` (ExtratoCategory +isReserva; InlineCategoryCell abre um `Dialog` focado só com o ReservaPicker no re-tag inline p/ Reserva, "Confirmar aporte" manda reservaId via `updateTransaction`; re-tag p/ fora usa o mesmo updateTransaction que agora remove a entrada); `extrato/page.tsx` (busca `categories.is_reserva` + as reservas do usuário de `v_reserva_balance` RLS-scoped, passa ambos ao form + à table). **Desvios (sem permissão):** flag `deleteOld` no helper p/ garantir que o create não toca o ledger no caminho não-Reserva [Rule 1 — preserva o contrato "no ledger write"]; ReservaPicker NÃO auto-pré-seleciona a reserva recém-criada (createReserva retorna `{ok:true}` sem id — pré-seleção exigiria mudar a assinatura da action da Plan 04, fora de escopo; o refresh surge a nova reserva e o usuário escolhe). Suite completa **269 passed | 0 skipped** (32 arquivos; +9 action tests; reserva-aporte/allocation-grouping/reserva-idor live GREEN), `tsc --noEmit` limpo, eslint limpo (só o warning pré-existente do React-Compiler em useReactTable), `npm run build` OK (/extrato dinâmica). RSV-02/03 entregues ponta-a-ponta; success criteria 4 e 5 da Fase 3 atingidos. Stack local deixado RODANDO (API 127.0.0.1:55321, migrations 0001-0017). Sem push remoto.

**(arquivo anterior) Completed 03-03-PLAN.md — fatia Metas + Dashboard (não-worktree, sequencial em `main`). A tela de valor-central ponta-a-ponta: o usuário define uma meta % por categoria com direção e vê a aderência no dashboard. Task 1 (commit d76de49): `src/actions/budget-targets.ts` espelha `transactions.ts` verbatim — `upsertBudgetTarget` (Zod `budgetTargetSchema` → {error} + `getClaims` gate + `assertOwnedCategory` re-derive RLS-scoped antes do FK, fix IDOR carregado da Fase 2 + `upsert` onConflict `'user_id,category_id'` = uma meta por categoria) e `deleteBudgetTarget` (guard uuid + delete RLS-scoped); `directionForKind` puro extraído p/ `lib/adherence.ts` (consumo→teto, alocacao→alvo — fonte única p/ form, dashboard e teste); `budget-targets.test.ts` 13/13 (mock chainable estilo categories.test); o `it.skip` de `budget-target-direction` da 03-02 virou `it()` GREEN. Task 2 (commit ec5fea4): `adherence-bar.tsx` (track h-2 + fill direção-aware + meta-tick + role=progressbar/aria-valuetext, clamp visual 100% mas label pode passar de 100%), `adherence-row.tsx` (AdherenceRow + tipo AdherenceRowData; badge·bar·R$·%·meta%·label+glyph 80/100 BUD-04: triangle≥80, octagon teto≥100, check alvo≥100; null→'sem receita', nunca NaN%; tooltip "Inclui aportes de reserva" na linha combinada), `adherence-summary-strip.tsx` (receita hero 28px mono + contagem estouradas/atingidas), `meta-dialog.tsx` (% input + switch Teto/Alvo default-from-kind + preview R$ ao vivo + soft-warn soma de tetos>100%; salva via upsert, limpa via delete; toasts pt-BR). Task 3 (commit 25dee70): `src/app/(app)/dashboard/page.tsx` substitui o placeholder — `Promise.all` lê `v_adherence_month` (`?mes`) + `v_adherence_ytd` (ano civil) RLS-scoped + categorias/metas p/ o dialog + `v_income_month` p/ o preview; `buildRows` mapeia ambas as views p/ um só `AdherenceRowData` (consumo ordenado, alocação COLAPSADA em UMA linha combinada somando os `percent_bp` e recomputando o `adherence_bp` sobre o total combinado da view — RSV-03, aporte nunca em teto de consumo); abas Mensal/Anual (`period-tabs.tsx` client, ambos painéis server-rendered, Mensal default, janela YTD "Acumulado de {ano} (jan–{mês})"); 4 estados (empty-sem-metas+CTA, empty-sem-receita como cópia /0-guard nunca NaN%, erro inline, RSC server-render). **Desvios (sem permissão):** `directionForKind` p/ `lib/adherence.ts` (3 consumidores, evita drift — Rule 2); re-seed do MetaDialog no open-change handler em vez de `useEffect` (lint set-state-in-effect — Rule 1). Suite completa **235 passed | 0 skipped** (31 arquivos; +13 action tests, +1 direction agora GREEN), `tsc --noEmit` limpo, eslint limpo nos 9 arquivos, `npm run build` OK (/dashboard dinâmica). BUD-01/02/03/04 entregues ponta-a-ponta. Stack local deixado RODANDO (API 127.0.0.1:55321, migrations 0001-0017). Sem push remoto.

**(arquivo anterior) Completed 03-02-PLAN.md — Wave-0 tests da Fase 3 (não-worktree, sequencial em `main`). Nove testes de integração + o unit de `adherence.ts`, autorados contra o substrate LIVE de 03-01, estendendo as harnesses view-leak/rls-isolation da Fase 1/2. Task 1 (commit c1484df): `reserva-balance` (saldo derivado Σin−Σout, sem coluna armazenada), `reserva-saida` (RPC atômica, overdraw rejeitado, **concorrente never-negative**), `reserva-aporte` (aporte sobe SÓ o total de alocação, todo consumo byte-idêntico — guard #1 de double-count), `reserva-idor` (reserva_id forjado aceito por insert raw, rejeitado por ownership re-derive + RPC), `reserva-crud` (alvo opcional + cascade), `view-leak` estendido (3 views security_invoker), `rls-isolation` estendido (budget_targets/reservas/reserva_ledger). Task 2 (commit 94acb80): `adherence.test.ts` (unit puro, thresholds 80/100 por direção, percent nunca NaN% — GREEN), `budget-target-crud` (one-meta-per-category upsert + domínio percent_bp), `budget-target-direction` (ambas direções/override; action-default `it.skip` RED-pending p/ 03-03), `adherence-month` (meta half-up + adherence_bp + guard income-0→null), `adherence-consistency` (ano de um mês → month==ytd, Pitfall 7), `adherence-ytd` (acumulação no ano civil). **[Rule 1 - Bug]** Autorar o teste concorrente de saída pegou um TOCTOU REAL no `register_reserva_saida` de 03-01: 0016 lia o saldo do `v_reserva_balance` e inseria no mesmo corpo, mas o par read-then-insert não serializava — duas saídas concorrentes liam o mesmo saldo pré-insert e ambas inseriam (saldo foi a −20000). Corrigido em `0017_register_reserva_saida_lock.sql` com `select id from reservas where id=$1 and user_id=auth.uid() for update` ANTES da leitura do saldo (serializa por reserva, escopo RLS do caller → IDOR-safe; assinatura inalterada, sem regen de types). Suite completa **221 passed | 1 skipped** (30 arquivos; o skip é o default de direção RED-pending de 03-03), `tsc --noEmit` limpo, `db:reset` 0001-0017 limpo. 03-VALIDATION.md marcado `wave_0_complete: true` / `nyquist_compliant: true`. Stack local deixado RODANDO (API 127.0.0.1:55321, migrations 0001-0017). Sem push remoto.

**(arquivo anterior) Completed 03-01-PLAN.md — substrate da Fase 3 (não-worktree, sequencial em `main`). Seis migrations 0011-0016 aplicadas no stack LOCAL (`npm run db:reset` 0001-0016 limpo) + `database.types.ts` regenerado: `budget_targets` (percent_bp basis-points 0<bp<=10000 + direction teto/alvo + unique(user_id,category_id) + RLS/grants/índice; CASCADE no category_id); `categories.is_reserva` (Open Question 2 → flag estável, NÃO name-match; backfill na seed Reserva + seedado por linha em `handle_new_user`); `reservas` + `reserva_ledger` (amount_cents>0 sempre positivo, sinal do kind in/out, `transaction_id` FK ON DELETE SET NULL + índice único parcial p/ link idempotente de aporte, RLS por tabela); `v_adherence_month` + `v_adherence_ytd` ambas `security_invoker=true` — agrupamento de alocação NA VIEW (Open Question 1): CTE `alloc_total` soma todo `kind='alocacao'` junto (Investimentos+Reserva), consumo filtra `kind='consumo'` por categoria; `meta_cents=(income*bp+5000)/10000` half-up uma vez; `adherence_bp` guardado contra /0 (case→null + nullif, nunca NaN%); mensal e YTD compartilham percent_bp+arredondamento+agrupamento, só a janela difere (consistência BUD-03); `v_reserva_balance` `security_invoker` saldo derivado Σin−Σout; `register_reserva_saida` RPC `security invoker` + search_path fixo espelhando reassign — rejeita null/<=0, lê saldo do `v_reserva_balance` escopado ao caller (reserva forjada→null→aborta, IDOR-safe), `amount>saldo`→P0001, senão insere 'out' no mesmo corpo (TOCTOU-safe). App-side: `month.ts` +currentYear/+yearBounds (SP); `adherence.ts` puro (adherenceStatus + adherenceTokens UI-SPEC + formatBpAsPercent nunca NaN%); schemas `budget-target.ts`/`reserva.ts`; `progress.tsx` Radix-free vendorado (role=progressbar+aria+h-2, sem nova dep npm — T-03-SC); nav Reservas (PiggyBank→/reservas). Suite completa 155/155 GREEN (RLS/view-leak da Fase 1/2 passam contra o stack resetado), `tsc --noEmit` limpo, eslint limpo, `npm run build` OK. Sem push remoto. Stack local deixado RODANDO. Commits: bd768f0 (migrations+types), f7adf89 (helpers+schemas+progress+nav).

**(arquivo anterior) Completed 02-04-PLAN.md — fatia Extrato (não-worktree, sequencial em `main`). `src/actions/transactions.ts` (`'use server'`, espelha auth.ts/incomes.ts/categories.ts): `createTransaction` (insert Zod-validado, `kind:'expense'` + `amount_cents` positivo — sinal deriva do kind, nunca negativo; T-02-TXN-VAL; TXN-01), `updateTransaction`/`deleteTransaction` por id (RLS escopa ao dono; TXN-02), `bulkReclassify(ids, categoryId)` (guard seleção-vazia + alvo uuid, depois UPDATE único `.in('id', ids)` — RLS escopa mesmo com id forjado; T-02-TXN-BULK; TXN-04). TDD: `transactions.test.ts` 14/14 GREEN (mock supabase server com `.in()`; asserções insert positivo+kind, rejeições money/uuid/date, filtros update/delete por id, shape `.in()` único + guards, session gate). `src/app/(app)/extrato/page.tsx` (RSC): lê `?mes`+`?cat`, transações do mês (entre monthBounds, opcional `.in('category_id', cat)`, desc) + totais por categoria/grand de `v_category_totals` (security_invoker, somado em SQL, filtrado ao mês+cat), estados empty (sem-dados vs filtrado) + error em pt-BR. Componentes: `extrato-table.tsx` (TanStack `getRowId=tx.id`, rowSelection + sort, checkbox select-all+indeterminate, Data dd/MM, Descrição truncate+tooltip, Categoria CategoryBadge inline-editável via Select→updateTransaction, Valor AmountCell neutro nunca vermelho; footer totais 600 mono; wira selectedIds→SelectionActionBar→bulkReclassify+toast), `selection-action-bar.tsx` (self-contained `{ selectedIds, categories, onApply, onClear }` — reusada verbatim na Phase 4), `transacao-form.tsx` (dialog Novo lançamento/editar: data type=date + descrição + valor MoneyInput + categoria Select), `category-filter.tsx` (popover multi-categoria escrevendo `?cat` comma-joined via useSearchParams+router.replace, badges removíveis + Limpar filtros). Suite 117/117 GREEN, `tsc --noEmit` limpo, `npm run build` OK (rota /extrato compilada), greps getRowId/selectedIds OK. Fixes Rule 3: Checkbox base-ui `indeterminate` separado de `checked`; DialogTrigger `render` exige ReactElement (não ReactNode). Fix Rule 1: fixtures de UUID nos testes para v4 RFC-4122 (zod v4 `.uuid()` valida version/variant). Stack local deixado RODANDO. TXN-01/02/03/04 → Complete.

**Next action:** **Phase 7 FECHADA (7/7)** — re-skin navy+gold + dark mode + charts + mobile + auth + polimento todos entregues e assinados pelo usuário ("aprovado") em light E dark; phase gate verde (599 passed, tsc/build limpos, secret-audit exit 0, grep de cor hardcoded limpo). Todas as fases de implementação (1-7) têm seus planos `autonomous:true` completos. O que resta são os walkthroughs `autonomous:false` adiados (dependem de credenciais/stack/browser do usuário): **01-04** (wire Supabase remoto + Vercel deploy + verify ao vivo), **02-05**, **03-06**, **04-04**, **05-04**, **06-05** — todos human-verify/deploy pendentes da decisão "deixar wiring remoto + deploy para o fim". Quando o usuário tiver as credenciais à mão, rodar esses walkthroughs em ordem. Sem push remoto até lá.

**(ação anterior) Avançar para 07-02** — brand/shell/nav [agora completo]. Sem push remoto.

**(ação anterior) Avançar para 06-03** — fatia LGPD export+delete (DATA-02) [agora completa]. Stack local deixado RODANDO (API 127.0.0.1:55321). Sem push remoto.

**(ação anterior)** Fatia de revisão+confirm+learn (04-03) completa — `confirmImport` (persist point-in-time + learn-on-confirm + aporte reusado + dedupe per-row 23505-skip + IDOR re-derive) + `src/lib/ownership.ts` compartilhado + `ImportReviewTable`/`ImportSummaryHeader`/badges/slot + `/importar/[statementId]` RSC, tudo provado no LOCAL (380 passed/0 todo; build compila `/importar/[statementId]`; os 6 `it.todo` de confirm/idor/point-in-time/recurring/reserva-aporte/dedup flipados GREEN). Avançar para **04-04** — o plano `autonomous:false` de HUMAN-VERIFY walkthrough: upload OFX/CSV + drag, dialog de mapeamento CSV + reuso de perfil, classify inline+bulk + picker de Reserva, Confirmar + guard de não-classificadas, o loop learn→auto-classify, point-in-time rename-safety, flag recorrente, "0 novas" no re-upload. Stack local DEIXADO RODANDO (API 127.0.0.1:55321, migrations 0001-0024) p/ o walkthrough. Sem push remoto.

---
*State initialized: 2026-06-16 after roadmap creation*

## Operator Next Steps

- Start the next milestone with /gsd-new-milestone

## Decisions

- [Phase ?]: WR-02 fix: anchor v_abastecimento_consumo interval bounds on the prior full-tank fill's full ordering tuple via Postgres row-value comparison (12-01 / DEBT-01)
- [Phase ?]: Phase 12 production deploy executed via the Vercel dashboard (Git import from origin/main @ 40b19ab), not the CLI; no .vercel/ dir in the repo is expected.
- [Phase ?]: ONE deploy for the whole phase (D-08): waves 3-7 verify against this single bundle; downstream plans must NOT re-deploy.
